aosrrra insectorum ruore. 279

pmurctlaccmatior eiusmodi observatio, ut pet·
spicere ariiiime queamus, qua ratione contem·

cilina haec alias animalcula mundum velut in acqui·
lilerio suo contineant, qui fida ipsorum opera do
stitunrs statim vel corrumperetur, vel infelix sen·
iun excidium esset paliurus.

Attendendum ergo quam diligentiffime est, qut
solertia orbem nostrum mundum praestent purga,-
tunque sordes auserend0, cadavera absumendo,
aeremque tali modo &terram purificando. Atten·
dandum, quantae Piscium, Amplribiorum, livium,
&Quadrupedum multitudini alimentum prebeant,
que smeiis vel graviter admodum vel etiam ne vrx
quidem vitam sustentarent. attendendum, qualem
generi humano usum sedulo exhibeant, aliis sert.-
cum, aliis mel, aliis ceram, aliis thermon, aliis
coccineilam, aliis coccum, aliis alia copiose prof ·
rentibus. Attendendum denique, quam sacili omni·
potens Numen negotio vastos &interranea eorum
exercitus irbi comparaverit, qui, jarssu Ipsius, im·
piorum hominum scelera &lasciviam vindicaturi, in·
tegna haud raro regiones dc imperia, tremine resrss ⁸
sene, crudeliter sunt depopulati: modo enim Grylli
&Loctrstae nascentem agrorum viriditatem, moth
pratorum ‘ amina Larvae devorarun't3 modo hor·
deum Mu cae, secale Phalanna, radices gramineas
sipulae consumserunt. Alia Inscita pomis, alia
oleribus, alia foliis'arborum vim inl'crre¹ consue·
cerunt Segetum Mordellae in agris, Curculionesv
immenti in nunriis, Dermesles alimentorum in
silaciis, ve ium Timete sunt populatrices, δε, ut
nihil ad calamitatem aut inserendam aut augendam
iecise videatur, Equos, Boves, Pecora& alia
ininssntium genera adgreditur sepenumero atque
lesperdit vagabunda horum colluvies.

Plura huc spatiantia adferre vetat quidem pro-

positi rao'o pagellarumquse angustini ex iis tamen,
. 4 que

 

