'MORBI <eranum »¹1³

eorum januam, aperire. Quod ad -ipst vasa subeo»
tanea attinet, horum fibrae gelu contrahuntur, de·
generantibus liquoribus corroduntur, ut in pernio-
nibus videre polliim'us‘, arfliora fiunt haec vasa,
cutis exasperatur, totum corpus demmescit5 exbae
dista causa, liquida in his valis impediuntur, ob·
strumo generatur, unde interdum Anasarca & pu·
stulu per totum corpus disperguntur (Boerh. prol.
TJH. p. 539). Crafrs itaque humorum multorum
per frigus vehementer mutatur. Scimus aquam ca-
lidam, facilius quam frigidam, polle solvere salinae
hinc menstrua aquosa, quae salina dilfolverunt ad
ommonem, majori frigore turbantur, salina
deponunt corpuscula, calefafla moderate, iterum
solvunt Est aqua in humoribus δι sanguineporpo·
ris nostri magnum fluiditatis adjumentum frigore·
itaque ut corripitur hic, non solvuntur in eo ur
aliis liquoribus legitime salina, concrescunt eadem
ὰ rodentem accipiunt vim3 stc urina¹ in frigore
cralfum deponit sedimentum3 calefalla, iterum per·
lucere incipit3 unde observavit de Gener, in debili
corpore renum astionem fieri imminutam ita per
frigus, ut supprimatur mutumejns excretio δι cal·
culosae materiae generanda occasio detur. Quis
mirabitur itaque, multia in· locis corporis humani,

certas u sanitati inimicas stases liquorum per fri· ·

gus fieri, atque artlrriticos dolores, ex retento
inter maiculosllt immeabili saffo liquore, occano
nem aptam accipere. .

; Qui experimenta instituerunt cum transpira·
tione, intellexerunt, eain a solstitio h emali ,do-
erescere, ut inde ad estivum augetur. aro quis·
piam apud nos frigore moritur, nisr.·valde debilia
aut in motu paratu, frigoris jugum submilia quasa

nervice subierief Viresnite.. frigore . natugglgietgf .

 

