mucuns INSECTORUM. 317..

nosne angustia cernere permittat. Unde serique
eruditorum subtiliora, ut minimorum inffidiorum
semiunique ibudturam dt oeconomiam, ad ultimum
dbuemt ds ne verbulo tetigerint Hominibus,
dum notionem sui ipsius dt quadrupedium vulgarium
ibi pararunt, minus miranda obveniunt, que iilis
asinius videntur. Sic qui Cervum viderit, Run-
gistrum dein ostensum parum admiraretur3 Tetrao·
utnque cognoscenti Lagopus admiratione indigna
censeretur3 cathedram autem Nature altius ascen-
suris, tergo homini magnisque quadrupedibus ver-
so, plus, licet parva fint, magis tamen admiranda
ocurrunt Sit aliquis, qui Quadrupedia tantum
udisset, eique contingeret Aous videre, admira·
tonsione plenus metamorphosin Ovidii conspestam
erederet, Pisas nempe conponis plumosos‚ &im-
bricatim postor, Aures capitis abscissas, Mutiliae
erm labia in rostrum extensas, Manus amputatas,
mutiano, attenuatssss. retrorsum pennatae ‚· Cau-
im abbreviatam, duodecim distindtis pinnis cilia·
um, Pedius gibbosum carnosumque, Cossum elon·
ison, Pedes attenuatos dec. Pariter quoque in·
saiorum cognitione destitutus, fi Pedicuium magni·
udus tauri animadverteret, adeo ut sensibus suis
summ eius aeque discernere poiset3 iilum¹ autem
dispiceret ossibus propriis instar ioricae undique
restitum, toto temen corpore pellucidum, ut cor,
ios, circuistis sanguinis, motus pmstolts'css dr omnia
suma observari possent, unacum abdomine crasso
&corpore sparsim setoso, ingenti horrore certe
tfficuenu. Vel moon pbalsnae cuiusdam instar
mutaberis, cum metitis ejus pedibus fasciculis·
ps pilorum intuens, non animal quoddam natu·
ile, aut monstrum, sed demones potius vei spedus
iidata putaret. vermes, Polypus didos, ad ma·
erudirem quercus nobis proponamus; hos, qui

iuuiut plante creseunt, d attendamus, quondo(i '

 

