CUI BONO? att¹

nis illem libenter redimerenoluerunt duplo pretio,
u nobis narravit D.. Proseis. Kalm. Et: Vulturcs in
atro, urbe AEgypu, premium quotannis ot quo· ·
risdie consequuntur, ut ibi monceau. ficut unoa.
laselquist descripsit in nois Soc. Reg. Scient.
ltockh. 1751.·p. 196 stqq Hae sera omnes orbem
luadaveribus mundant, ut saluber &nitidus eva-
lat, illaeque proportionem: debitam servant inter
Animalia, ne unum genus omnia exedat. ,

Putat vulgus, δι forte <licere audent illi, qui
ipra vulgum saperent: Muscas ἐξ ulau-as legat, cut
sius nonstppelit negotium. Quasi fignificattun vel·
ent, inagationetn plantarum minimarum, mini-
notunque infestorum homini rationali minua elle
acellariam. Ad naseos δι’ plantas minores quod
adtinet, concedo quidem, auiloritatem illa reli·
nise fere intatia ad finem Seculi proxime praeter·v
aps, all vero sere complevisse Muscoruin Histo-
'ian per Dillenium, intra dimidium hocce seculum.
s. lustuns perpaucos muscos fibi notos habebat,
Dilluizuvcro sexcentos. Hic indefesso labore diffi-

u'llnam δι numerosffitnatn provinciam Historia =.

Naturalis expedivitt sed: Cui lun? communiter
tuantur. In nequidem jam non suscipio demon·
tutionem utilitatis musci cujuscunque lane divet-
lae, licet Deus Ο. Μ. &natura nihil iiustra crea·
¹terit Posteros tamen t'ot inventuros sore utilita-
'esex muscis auguror, quot ex reliquis vegetabili-
tus3 idque illis indueus ¹ratiom'bus, quod nos,
›0st cognitam jam Muscorum suentium, ’ plurima
nili simias experimenta, unde illorum utilitatem
aerianus: en autem pauca!

. Splugnum palustre profundas paludes inpletuli·
nne, &efficit, ut illae olim evadant laetillinaa pra·
a, qua prius erant stagna profunda. Ex hoc etiam
spatia inter cespites paludum implentur, ut vim ·'

ejus medicata Repellcntem reticeam. Nunc atiani
sent ΙΙΙ. Q tutsa y

 

