¹unua msecuonuu 343

FORMICAE rusa dc rubra (Fu. Suet. 1020. bt 1022.)
jucundissimam in dioro sinu denegant requiem,
pingenda, bt, ut vulgus dicit, urimm spargenda

FORFICULA Auricuiaria (Fu. Su. 599.) in aures
illabi hominum nonnunquam tentat, &niu im-
pediatur, Cepbuiclgium efficit letalem.

clllllx lettularius (m. Su. 646.) iu Europa jam
vulgatillimum malum, cedes, tapetia u laibos oc·
cupat, dormientes mordet, vigilantibus nullum
concedit otium, omnibus foetido odore gravis,
epropriis tandem domibus multos expellit.

CONOPS calcitrans (Fu. Su. 1042.) instantibus lu·
viis, aedcs nostras invifit‚ ubi acuuffimo ro o,
tanquam subula, inhabitantium crura pungit

imbui varii (Fu. Su. 1045 - 1050.) imminente
giiii? imbre, prasertim itinera facientes prose·

CULEX pipicus (Fu. Su. 1116.) inamoeno liisurro
&procaci morsu vespera &nobie in domibus re-
quietas infestat, Lupponibus aestate quotidiana dc
universalis calamitatis est caullb3 Tanta enim
apud eos Culicum est cohors, ut, eorum metu,
vultus& manus denudare, nifi pice liquida in-
unibus, vix quispiam audeat.

CULICUM pelliciarium (Fu. Su. 1117.) caterve sub
vesperam ingenti advolantes copia, reptatu os
&manus titillante, morsuque inflammante ,cuum
molestiam, praesertim in Norlondia, certe nou
minimam creant.

usin crabronesavugmsffn. 111938. 939.) tn ’ ι

domibus & bivis, quas pacatillimaa jubeamus
bella inferunt atrocillima.

lluscAE domestice (Fu. Su. 1106.) examinis instar,

ades nostras ingrediun31m vultus dc muzuallffi
4 1

 

